# 前言

《学习 Kali Linux 2019》是一本充满精彩内容和练习的优秀书籍，采用以学生为中心的方法编写，易于适应并轻松跟进每一章。《学习 Kali Linux 2019》从介绍道德黑客概念和威胁行为者开始，逐渐转入渗透测试方法和方法论。每一章都流畅地过渡到下一章。在旅程的每一步，都有渗透测试阶段的详细理论和使用最流行的渗透测试平台之一 Kali Linux 的实践实验室的帮助。

读者将学会如何构建自己的渗透测试实验室环境，在目标组织上执行被动和主动侦察，使用多种工具进行漏洞扫描，以及进行无线渗透、网络渗透测试、网站和 Web 应用程序渗透测试以及客户端攻击。

此外，读者将学会使用 Metasploit 框架执行特权升级和横向移动所需的技能。《学习 Kali Linux 2019》将带领读者从初学者变成专家，同时保持读者的利益。

本书还可以用作渗透测试、道德黑客和与网络安全相关课程的培训指南。

# 本书适合对象

本书专为学生、网络和安全工程师、网络安全/信息安全专业人士、爱好者以及对道德黑客和渗透测试感兴趣的人设计。这本书既可以用于独立（自学）培训，也可以用于渗透测试和网络安全课程的课堂培训。

无论您是信息技术领域的新手还是经验丰富的 IT 专业人士，《学习 Kali Linux 2019》都适合每个人。虽然最好具备网络和 IT 安全的详细知识，但并非强制要求，因为本书适合任何人。

# 本书涵盖的内容

《第一章》《黑客入门》介绍了各种威胁行为者和渗透测试方法论和方法。

《第二章》《设置 Kali - 第 1 部分》介绍了虚拟化概念，如何构建自己的渗透测试实验室，如何安装 Kali Linux 和易受攻击的目标机器。

《第三章》《设置 Kali - 第 2 部分》着重介绍了安装和配置 Windows 和 Ubuntu 操作系统以及排除 Kali Linux 故障。

《第四章》《熟悉 Kali Linux 2019》教授了关于 Kali Linux、其特性和命令的知识，使您能够执行各种任务。

《第五章》《被动信息收集》探讨了从开放源情报（OSINT）中收集有关目标信息的被动方法，这意味着我们将从公开资源中收集有关目标的信息。

《第六章》《主动信息收集》解释了使用 DNS 询问、扫描和枚举技术主动收集信息的方法。

《第七章》《使用漏洞扫描器》探讨了各种网络和 Web 漏洞扫描器工具，包括 Nessus、Nikto、WPScan 和 Burp Suite。

《第八章》《理解网络渗透测试》涵盖了一些无线渗透测试的基本概念。

第九章，*网络渗透测试-连接前攻击*，探讨了无线黑客工具 aircrack-ng，去认证攻击的基本概念，以及如何创建假的接入点。

第十章，*网络渗透测试-获取访问权限*，介绍了获取访问权限的基础知识，以及如何使用字典和暴力攻击破解 WEP 和 WPA 加密。

第十一章，*网络渗透测试-连接后攻击*，探讨了信息收集、如何执行中间人攻击、使用 Wireshark 进行嗅探、提升权限以及在网络上进行横向移动。

第十二章，*网络渗透测试-检测和安全*，解释了如何使用 Wireshark 和数据包分析来检测 ARP 中毒攻击和可疑活动。

第十三章，*客户端攻击-社会工程*，解释了各种类型的社会工程攻击以及如何防御这些攻击，同时还涵盖了如何创建一个钓鱼 Facebook 页面和缓解技术。

第十四章，*进行网站渗透测试*，介绍了 Web 应用程序渗透测试的基础知识。读者将了解常见的基于 Web 的漏洞，如 SQL 注入、**跨站脚本**（**XSS**）和**跨站请求伪造**（**CSRF**）。

第十五章，*网站渗透测试-获取访问权限*，解释了如何使用 SQL 注入攻击绕过登录，同时为您提供了反射和存储 XSS 攻击的解释，以及如何使用 BeEF 执行客户端攻击。

第十六章，*最佳实践*，为渗透测试人员和 Web 应用程序安全蓝图提供指导，以确保读者在完成本书后拥有丰富的知识，并能够适应行业中的良好实践。

# 为了充分利用本书

为了充分利用本书，读者应该对网络有基本的了解，包括各种网络和应用协议、网络设备和设备、以及对路由和交换概念的基本了解。对 IT 安全的一些先前知识并非强制性的，但有助于理解本书中提出的概念和练习。

唯一需要的硬件是个人电脑，如笔记本电脑或台式机，操作系统能够运行 Oracle VM VirtualBox 或 VMware Workstation 15 Pro。至于规格，推荐的设置如下：

+   处理器：Intel i5、i7 或更好

+   硬盘：200 GB 硬盘驱动器

+   内存：4 GB 内存（8 GB 更好）

+   互联网连接

+   Alfa Network AWUS036NHA 无线适配器

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图片。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781789611809_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789611809_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：指示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。这是一个例子：“使用`ifconfig`命令来验证适配器的状态。”

任何命令行输入或输出都以以下形式编写：

```
airodump-ng --bissid <bssid value> -c <channel number> wlan0mon
```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要词或屏幕上看到的词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。这是一个例子：“如果你使用 VMware，新虚拟机向导将提示你在“典型（推荐）”或“自定义（高级）”模式下继续设置。”

警告或重要说明会出现在这样的形式下。

技巧和窍门会出现在这样的形式下。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并发送电子邮件至`customercare@packtpub.com`。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误是难免的。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书，点击勘误提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法副本，我们将不胜感激，如果您能向我们提供位置地址或网站名称。请通过链接`copyright@packt.com`与我们联系。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个专题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为一本书做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。在阅读并使用本书后，为什么不在购买书籍的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您的客观意见来做出购买决定，我们在 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。谢谢！

有关 Packt 的更多信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。
