# 前言

本书旨在教读者如何运行 Nmap，这是有史以来最强大的网络安全工具之一。我很高兴能带领您学习这个工具，以及与之相关的各种不同元素，例如 Nmap 脚本引擎和其他工具，如 Ncat 和 Ncrack。在本书中，我们将学习各种技术、技巧和窍门，以帮助您快速高效地学习 Nmap 的基础知识！

# 本书涵盖的内容

第一章，*Nmap 简介*，回顾了 Nmap 的历史，工具的功能，何时使用它，产品的演变以及如何在 Windows、Linux 和 OS X 上安装 Nmap。

第二章，*网络基础*，介绍了网络的工作原理以及端口扫描的重要性。概述了 TCP、UDP、端口扫描、常见端口和服务横幅。

第三章，*Nmap 基础*，介绍了如何运行基本或普通的 Nmap 扫描，而不需要复杂的标志。

第四章，*高级 Nmap 扫描*，介绍了 Nmap 中可以指定不同类型扫描的高级标志。

第五章，*性能优化*，介绍了如何优化 Nmap 中的时间、并行等，以便高效完成扫描。

第六章，*Nmap 脚本引擎简介*，介绍了 Nmap 脚本引擎——它是什么，它是如何工作的，它使用的编程语言是什么，以及常用的 Nmap 脚本。

第七章，*编写 Nmap 脚本*，教读者如何在 Lua 中创建基本的 Nmap 脚本。

第八章，*其他 Nmap 工具*，介绍了 Nmap 套件中的其他工具——Nrack、Nping 和 Ncat。

第九章，*漏洞评估和工具*，解释了 Nmap 与专业漏洞评估中常用的其他工具之间的关系。

第十章，*使用 Metasploit 进行渗透测试*，介绍了 Nmap 与 Metasploit 等渗透测试工具的交互。

# 本书所需内容

为了跟上本书的内容，您需要一台运行 Windows、Linux 或 Mac OS X 的工作计算机。我们将安装 Nmap 和 VirtualBox 作为本书的一部分；这是两个可以帮助我们运行网络扫描的免费软件。此外，互联网或本地网络连接对于尝试扫描是有价值的。

# 本书的读者

本书面向有系统管理员或网络工程经验的初学者，并希望开始使用 Nmap。高级用户可以将本书用作参考，或者了解何时应该使用软件的某些关键方面。

本书的风格和方法就像是一个易于遵循的指南，充满了展示何时以及如何使用 Nmap 套件不同方面的真实示例。清晰简洁的写作使得这本入门级书籍成为一个理想的起点指南。每个主题都涵盖了来自现实世界的例子，使读者能够轻松从 Nmap 初学者进步到高级用户。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词，数据库表名，文件夹名，文件名，文件扩展名，路径名，虚拟 URL，用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“如果您想使 Nmap 比正常情况下更少冗长，还可以使用`--reduce-verbosity`标志。”

代码块设置如下：

```
  action = function(host, port)
  local robots = http.get(host, port, "/robots.txt")

  if robots.status == 200 then
    return "robots.txt status 200"
  else
    return "robots.txt status: " .. robots.status
  end
  end
```

**新术语** 和 **重要词汇** 以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这样的形式出现在文本中："一旦扫描完成，点击 **漏洞** 将显示在目标范围上检测到的当前漏洞列表。"

### 注意

警告或重要提示会以这样的形式出现在框中。

### 提示

提示和技巧会显示在这样的形式下。
